linux简介
Linux核心理念：万物皆目录；
Linux：是一个内核，而不是一个操作系统；因此我们平常说的“操作系统用的是Windows、Mac还是Linux啊？”是错误的，Ubuntu、Fedora等才是操作系统的名字，他们都使用Linux内核；
1991年最初由Linus Torvalds针对386（个人计算机）开发；Linus Torvalds那时是芬兰的一名研究生；
Unix Like：很像Unix的操作系统；
苹果电脑为什么现在能装Windows操作系统？因为苹果使用了Intel的X86架构，而windows也是针对此架构的，因此按理论来说一般的PC上也可以安装mac操作系统；
Unix和Linux的代码是由90%的C语言和10%的汇编组成，因此只需要稍加修改，就能移植到其他硬件上；

Linux的优缺点
Linux的优点
1.开放的学习环境；
2.漏洞快速修补；
3.因为内核只有几百k，因此适合嵌入式系统；

RedHat系列（稳定支持）

Redhat应该说是在国内使用人群最多 的Linux版本，甚至有人将Redhat等同于Linux，
所以这个版本的特点就是使用人群数量大，资料非 常多，言下之意就是如果你有什么不明白的地方，很容易找到人来问，而且网上的一般Linux教程都是以Redhat为例来讲解的,顺便说一句,教学用的一般也为RedHat.Redhat系列的包管 理方式采用的是基于RPM包的YUM包管理方式，包分发方式是编译好的二进制文件。
Redhat系列，包括RHEL(Redhat Enterprise Linux，也就是所谓的Redhat Advance Server，收费版本)、Fedora Core(由原来的Redhat桌面版本发展而来，免费版本)、CentOS(RHEL的社区克隆版本，免费)。
稳定性方面RHEL和CentOS的稳定性非常好，适合于服务器使用， 但是Fedora Core的稳定性较差，最好只用于桌面应用。

Debian系列 （小巧方便，配置简单deepin）
Debian，或者称Debian系列，包括Debian和Ubuntu等。
Debian是社区类Linux的典范，是迄今为止最遵循GNU规范 的Linux系统。Debian最早由Ian Murdock于1993年创建，分为三个版本分支： stable, testing 和 unstable。其中unstable为最新的测试版本，其中包括最新的软件包，但是也有相对较多的bug，适合桌面用户。testing的版本都经 过unstable中的测试，相对较为稳定，也支持了不少新技术（比如SMP等）。而stable一般只用于服务器，上面的软件包大部分都比较过时，但是 稳定和安全性都非常的高。Debian最具特色的是apt-get / dpkg包管理方式，其实Redhat的YUM也是在模仿Debian的APT方式，但在二进制文件发行方式中，APT应该是最好的了。Debian的资 料也很丰富，有很多支持的社区，有问题求教也有地方可去.

Ubuntu严格来说不能算一个独立的发行版本，Ubuntu是基于Debian的unstable版本加强而来，可以这么说，Ubuntu就是 一个拥有Debian所有的优点，以及自己所加强的优点的近乎完美的 Linux桌面系统。根据选择的桌面系统不同，有三个版本可供选择，基于Gnome的Ubuntu，基于KDE的Kubuntu以及基于Xfc的 Xubuntu。特点是界面非常友好，容易上手，对硬件的支持非常全面，是最适合做桌面系统的Linux发行版本。

Suselinux
总是线程冲突，安装软件麻烦
安装简单，界面好看，包全，下载包的速度慢，系统安全性好。
linuxmint (世界关注度最高)
是一份基于Debian和Ubuntu的Linux发行版。其目标是提供一种更完整的即刻可用体验，这包括提供浏览器插件、多媒体编解码器、对DVD播放的支持、Java和其他组件，它也增加了一套定制桌面及各种菜单，一些独特的配置工具，以及一份基于web的软件包安装界面。Linux Mint是对用户友好而功能强大的操作系统。它诞生的目的是为家庭用户和企业提供一个免费的，易用的，舒适而优雅的桌面操作系统。
Linux Mint 是一个为PC和X86电脑设计的操作系统。因此，一个可以跑得动Windows的电脑也可以使用Linux Mint来代替Windows。也可以两个都跑，组建为传说中的“双系统”。同样，MAC，BSD或者其他的UNIX系统也可以和Linux Mint 共存。如果你装有多系统，你可以在电脑启动之时通过启动菜单选择不同的系统。
Linux Mint可以很好的在一个单系统的电脑上运行，但是它也可以自动检测其他操作系统并与其互动，例如，如果你安装Linux Mint在一个安装了Windows系统（xp，vista或者其他版本）的计算机，它会自动检测并建立双系统启动以供您在开机的时候选择启动哪个系统。并且你可以在Linux Mint下访问Windows分区。
Linux Mint是安全，稳定，有效并且日益易于操作的系统，有着优秀的设计。
目标是为用户提供免费，易用，漂亮的桌面系统，替代windows。

Linux发行版本选择建议
如果你只是需要一个桌面系统，而且既不想使用盗版，又不想花大量的钱购买商业软件，那么你就需要一款适合桌面使用的Linux发行版本了，如果你 不想自己定制任何东西，不想在系统上浪费太多时间，那么很简单，你就根据自己的爱好在ubuntu、kubuntu以及xubuntu中选一款吧，三者的 区别仅仅是桌面程序的不一样。 如果你需要一个桌面系统，而且还想非常灵活的定制自己的Linux系统，想让自己的机器跑得更欢，不介意在Linux系统安装方面浪费一点时间，那么你的唯一选择就是Gentoo，尽情享受Gentoo带来的自由快感吧！ 如果你需要的是一个服务器系统，而且你已经非常厌烦各种Linux的配置，只是想要一个比较稳定的服务器系统而已，那么你最好的选择就是CentOS了，安装完成后，经过简单的配置就能提供非常稳定的服务了。 如果你需要的是一个坚如磐石的非常稳定的服务器系统，那么你的唯一选择就是FreeBSD。 如果你需要一个稳定的服务器系统，而且想深入摸索一下Linux的各个方面的知识，想自己定制许多内容，那么我推荐你使用Gentoo。
